	1. Цель звонка.
	Хочу и могу все исправить.
Привет Наташ. Я много думал над тем как быть дальше. Оставить тебя в покое, перестрадать, найти кого-нибудь другого и жить дальше. Но все это время, я как будто лишился части себя. Честно, ты не первый по истине хороший человек в моей жизни, с кем я теряю отношения из за своей гордыни и длинного языка. Я не хочу отпускать тебя без боя, так как знаю, что в состоянии все исправить. 

	2. Привести аргументы.
	Эта стрессовая ситуация заставила посмотреть на мое поведение под другим углом. Я проанализировал, какие у меня отношения между людьми и понял, в чем заключалась моя проблема взаимодействия. Окружающих воспринимал как соперников или свидетелями моих неудач. В своих провалах венил других, держа обиды. Эта злость скапливалась и потом когда доходила до предела, выплескивалась наружу не контролируемым образом. Знаю проблему, это первый шаг к ее решению. В дальнейшем смогу понимать откуда берется раздражение и тревога, буду искать причины не извне, а внутри.

	3. Узнать, есть ли у нее желание быть вместе или все шло к логическому завершению. И эта ситуация послужила только поводом, а не причиной.
	Это все, что хотел тебе сказать. У меня остался только один вопрос. Тебе жалко, что все так произошло или по твоему ощущению все шло к логическому завершению. У нас могло бы быть все хорошо, если не ситуация дома или ты уже не видела нашего будущего вместе?