	Романтимз - идейное и художественное направление в культуре конца XVIII вука - первой половины XIX века, зародившиеся в Германии. Характеризуется изображением сильных, бунтарский страстей и характеров, одухотворенной и целительной природы.
	В XVIII веке романтизмом называли все странное, живописное и существующие в книгах, а не в действительности. В начала XIX века романтизм стал обозначением нового направления, противоположного классицизму и Провсвещению.
	Если Просвещение характеризуется как культ разума и основанной на его началах цивилизации, то романтизм утверждает культ природы, чувств и естественного в человеке.
	Романтизм переосмысляет религию, приходит от Бога как Высшего Разума к отождествлению Бога с природой.