	Человеческие поступки - это результат борьбы подавляемых стремлений и превалирующих идеалов, а сознание лишь  часть психики, а не ее суть. 
	Вселенная состоит из множества не материальных субстанций способных к восприятию действительности. Человек, точнее его душа - это точно такая же субстанция, обладающая высоким уровнем восприятия, достигающего уровня сознания. При этом не стоит отождествлять сознание с психикой, так как в душе имеются и такие восприятия, которые она не осознает.
	Разделение психики на сознательное и бессознательное является основной предпосылкой психоанализа
Зигмунд ФрейдИсточник. 
	Сознание не является основой психики, а только лишь ее частью. Мы не можем сказать, что сознание - это и есть психика, потому что долго держать что-либо в сознании невозможно. Психический элемент, например представление, со временем может измениться. Однако, в легко осуществимых условиях, старое представление может снова появиться в сознании. Таким образом, все то время пока в нашем сознании происходили другие психические процессы ранее осознаваемое представление было вне сознания, то есть являлось бессознательным, это так называемое подсознательное бессознательное. По мимо этого следует выделить также вытесненное бессознательное, сущность которого заключается в том, чтобы не допустить представление до сознания.

	Фрейд утверждал бессознательное первично по отношению к сознанию и определяет его.
	Бессознательное - все психические явления и процессы, протекающие вне сферы разума, которые не поддаются контролю воли. Граница между бессознательным и сознанием размыта, множество психических явлений протекают туда и обратно. Для того чтобы обозначить границу между бессознательным и сознанием, Фрейд вводите понятие подсознание.
	Подсознание - это те бессознательные психические явления, которые связаны с переходом на уровень сознания. Бессознательное прорывается наружу в виде сновидений, гипнотических состояний, оговорок, ошибок и неправильных действий, по этим следам мы и узнаем о бессознательном.
	По мнению Фрейда, главная функция бессознательного - охранять сознание и уменьшать груз тяжелых переживаний.
	Содержание бессознательного носит сексуальный характер. В бессознательном формируются комплексы - устойчивые психические структуры, которые складываются вокруг сильных переживаний, а затем вытесняются и могут стать причиной психических заболеваний.
	В субъективной реальности Фрейд выделяет: 
	"Оно" или "Id" – глубинный слой бессознательных влечений личности, в котором главенствует принцип наслаждения.
	"Я" или "Ego" – сознание, посредник между бессознательным и внешним миром, в этой сфере действует принцип реальности.
	"Сверх-Я" или "Super-Ego" – установки общества и культуры, моральная цензура, совесть. 
	Фрейд считает главной причиной неврозов, когда появляются противоречия между ОНО и установками сверх-Я становятся непреодалимыми, то ОНО вырывается из под контроля Я.
	Любовь и смерть - это два противоположных влечения, которые руководят и управляют человеком всею его жизнь.

















 