	Мы испытываем чувство вины из за тревоги, ее наше маленькое-Я каждый раз испытывает, когда сверх-Я, голос совести, требует от него быть совершенным.
	Привычка сравнивать себя с другими усиливает чувство вины. Мы должны избавиться от высказывания "я более чем кто-то" или "я менее чем кто-то", а спользовать "я есть, я существую - вот и все".
	Человечесткое существо устроено так, что с самого раннего возраста ищет причину всякого события. К примеру - родители решили завести младшего брата, это из за того что я их не устраиваю. 
	Чем больше мы игнорируем свои желания и вытесняем негативные мысли, тем больше жертв требует сверх-Я.
	Чтобы расходовать эмоциональную энергию более созидательно, нужно перейти от "я должен" до "я могу".

	Ответственность и вина - разные понятия. Они противоположны друг другу. Пример: если бы мы признавали себя ответственным за что-то,  мы неизбежно должны были объявить себя недостоным.
	Следует пересмотреть своим отношения с другими. Мы избавимся от чувства вины, когда перестанем видеть в них соперников и свидетелей нашей посредственности.